[家業～The Heir～]
[第十三話]
- 李家墨工房は試墨会を行います
- 人は田家に行ったな
ぜひ見に来てください
金和兄さん
‐ 良いことは一筋縄ではいかない もう少し待とう
‐ 侮辱が甚だしい
李家墨工房は
漆煙古墨の試墨会を行います
皆さん 見に来てください
もう少し待とう
入って見ってください
李家墨工房は
漆煙古墨の試墨会を行います
- 彼らは…
‐ お義母様
金和兄さん 如君義姉さん
おめでとうございます
ありがとうございます
先日 言様が
墨業の同業者に課題を出し
予想外で
禎娘が我々より先に
この漆煙古墨を復元したとはな
実におめでたいです
禎娘はどこですかな
禎なら
辻に言様を迎えに行った
課題に答えたのは彼女です
当然 答えも彼女が
提出すべきでしょう
民 李禎が言様を
お迎えに参りました
降ろせ
禎娘？
ここは四宝街からまだ距離があるが
ここで興を止めさせるとは
何のつもりだ？
民 李禎は言様のお悩みを
晴らしたく
ここでお待ちしておりました
悩みを晴らす？
よかろう 私に
どんな悩みがあるというのか
言ってみよ
言様
お手には李家と田家の
招待状をお持ちで
この四宝街にお越しになり
さぞ
どちらの店に先に立ち寄るか
後にするべきかと
お悩みでしょう
本来ならこの漆煙古墨は
言様が自ら
お出しになった課題であり
私 李禎が幸いにも
墨を完成させました
当然 先に李家に行くべきです
しかし昨今 田家は勢いがあり
県令様とも懇意にしています
無下にはできません
言様が本日
出発を線香一本分遅らせたのも
この件をお考えだったからでは？
ならば
何か良い手立てがあるのか
言ってみな
言様
道を変えるだけでよろしいのです
道を変える？
言様 このまま進まれますと
四宝街の南門に入ります
数歩で田家の墨工房ですから
素通りするわけにはいきません
ですが もしここで
角を曲がれば
四宝街の北門に入ります
李家墨工房は北門から一番近く
これで自然な形で
李家の墨工房に
お立ち寄りいただけます
案内せよ
はい
興を上げ
こちらへ
どうぞ中へ
兄さん
何を慌てている？
李禎が言様の興を連れて
前の角を曲がっていった
俺たちは 李禎に騙されたんだ
来い
田本昌
何をするの？
どきなさい
私 田本昌と申します
墨務官様 田家へ
ようこそお越しくださいました
田若様が自らお出迎えとは
ご苦労であった
本日 田家では
百宝墨の試墨会を催しており
県令の趙様もお招きしております
言様とのお目通りを心待ちに
つきましては 私めがこちらまで
お迎えに上がりました
田若様
本日 私ども李家も
漆煙墨の試墨会を催します
この漆煙墨は
言様が徽州の墨業に
課した任務でございます
今 墨が完成した以上
言様には当然
まず李家にお越しいただき
墨の検分と検収を
しなければなりません
田若様 どうかご辛抱ください
一刻もすれば済みます
李禎
言様は朝廷から遣わされた墨務官で
我々の父母官でもあり
そのため
全ての墨工房を公平に扱うべきです
そうやって策を弄し 興を遮るなど
言様に
えこひいきの汚名を
着せるおつもりですか？
田本昌
何をでたらめなことを？
県令様がお見えになりました
言様 よろしくお願いします
趙様 こちらこそ
近頃 雑務に追われておりまして
ご挨拶に伺えず
言様 どうか
お気になさらないでください
とんでもないです
歙県の父母官であられる趙様に
こちらからご挨拶に伺うべきでした
それは奇遇ですな
本日 ちょうど田家が
試墨会を催しており
言様も私とご一緒に
鑑賞なさるのは
いかがですか？
どうぞ
では どうぞ
皆様 こちらへ
禎娘
言様の課題は
君が解いたものだが
今日の手柄は
君のものにはならない
墨業でも
墨が一つ二つあるくらいで
名を上げられるほど甘くない
か弱い女子の身で
あまり無理はするな
お互い様よ
今日 田家が三割引にしたのも
墨屋たちが
李家の漆煙古墨に
惹かれるのを恐れて
赤字覚悟で客引きするためでしょ
君のために
言っているんだ
ご忠告ありがとう 田若様
でも結構よ
言様と趙様がお見えになりました
[雅集堂]
興を降ろせ
言様
どうぞ こちらへ
趙様
どうぞ どうぞ
言様
[四合斎]
思った通りだ
役人同士でかばい合う俗物め
でたらめを言わないで
趙様は
この地の父母官なの
京城から来た言様も
少しは立てねばならない
お義母様
吉時が迫っていますわ
墨務官様もいらっしゃいません
試墨会は誰のために開くのですかな
落ち着いて
よい酒は路地が深くても売れる
我ら李家には良い墨がある
客が来ないと心配するには
及ばないのだ
心を落ち着かせ
紙と筆を用意しろ
東図先生がお着きになれば
すぐに試墨を始める
金和お爺様
でも まずは香りを
嗅いでもらわないと
もし最初の評判が振るわなければ
今後 状況を打開するのは
難しくなります
そんな理屈は誰でも分かる
肝心なのは人が来ることだ
その人が来ていないのに
何か手立てがあるのか
狗児
手伝いに来て
この百宝墨は金石のごとく堅く
光沢は玄珠に似て
香りは蘭のようです
まさしく得がたい上質な墨です
すばらしいです
恐れ入ります
野次馬ばかり集めたって
意味があるのか？
呼び込みをしたところで
言様をお呼びできるのか？
私はこの呼び込みで言様を
李家の墨工房にお呼びするのです
戚旦那と東図先生がお見えです
東図先生
戚さん
大奥様
斉雲山は道が遠く
遅くなり申し訳ありません
東図先生 お越しいただき
李家の墨をお試しいただき
感謝いたします
大奥様 ご丁寧にどうも
東図先生 どうぞ
こちらへどうぞ
屋外での試墨とは
初めて見ましたな
この李禎というお嬢さんは
いつも意表を
突くことをなさるのです
だが なかなか面白いです
実に面白いですな
東図先生 お褒めに預かり光栄です
本日は東図先生の
お力添えをお願いいたします
禎さん 少しよろしいですか？
田家の連中は本当に食えないですな
途中で言様を横取りしたそうです
追い風が向かい風に
なったわけですけど
どうするつもりです？
一番になれないのなら
唯一になればいいです
戚さん
徽州では顔が広いと伺っています
人を集めて
盛り上げていただけませんか
もちろんです
言ってください
戚さんの策はうまくいくかな
行ってみよう
東図先生が李家の墨工房で
絵を描いておられる
またとない機会だ
ああ
聞くところによると東図先生は
賛を入れる余白を
わざわざ残されているそうだ
今まさに賛を入れる者を
待っている
もし我々がこの機に乗じて
東図先生の絵に
一句でも賛を入れられれば
後世に名を残せるぞ
ぐずぐずしてはいられない 急ごう
どうぞ
ああ
言様
趙様 すばらしい字ですな
ふと思い出したのですが
本日 李家でも試墨会を開いており
漆煙古墨の出来を試していると
私は墨務官として
見届け人として参列するべきでした
ちょうど東図先生が
そこで絵を描かれており
賛を入れる者を待っているそうです
そこで考えたのですが
東図先生の絵はご存じのとおり
宮中でも収蔵されております
この好機に乗じて
我々が
東図先生の絵に賛を入れれば
この絵が後世に名を残した時
我々の名も美談として
語り継がれるでしょう
よし
好機は逃してはならぬ
今すぐ参りましょう
言様
お二方とも お待ちください
趙様 言様
お茶でも一杯いかがです？
李家には良いお茶がございます
お二方とも お待ちください
[四合斎]
これはもしや新安江景図では？
若様 お目が高いです
こちらが東図先生が
先ほど我が李家のために
漆煙古墨で描かれた新安江景図です
皆様 どうぞお近くでご覧ください
所詮は青二才
物事を単純に考えすぎだ
やすやすと人が来るものか
‐ 李家の漆煙古墨を使って描かれたものです
‐ 言様と趙様がお見えになりました
道を開け
道を開けてください
李禎がご挨拶申し上げます 言様
趙様
おばあ様
言様 趙様 李家へ
ようこそお越しくださいました
大奥様 お待たせいたしました
言様と趙様が李家へ
お越しくださるとは
なんと光栄なことでしょう
お二方とも どうぞ
お二方にお目通りを
東図先生
お噂はかねがね
本日お会いでき光栄の至りです
お二方
先ほど東図先生が
李家の墨を試すため
この新安江景図を描かれました
まだ賛をいただく前に
お二方がお見えになりました
まさに天が与えた好機です
よろしければ お二方には
この絵に賛を賜り
華を添えていただけませんか
東図先生はいかがですかな
お二方より賛を賜れるのでしたら
私にとってこれ以上の
光栄はございません
おばあ様 禎娘は
約束を守りましたよ
良い墨です
[趙深]
鵬程似錦
趙様 お見事な字です
恐縮です
私もお目汚しを
清渓 我が心を清め
水の色 諸水に異なり
良い字に良い言葉です
この新安江景図は
東図先生の
非凡な境地を見事に
描き出しておられますな
言様 過分なお言葉です
この新安江の景色は
日に三度姿を変えます
私はその奥義を
ずっと見抜けずにいました
この漆煙古墨に出会えて幸いでした
生漆を加えることで
墨色に輝きと深みが増し
さらに濃淡をつけたことで
このような浮遊感が生まれたのです
この漆煙古墨こそが
この新安江景図を完成させました
言様
李家の墨は
確かに名実ともに
徽墨の首にふさわしいのです
実に良い墨ですな
言様
漆煙古墨の復元が成功したからには
このめでたい日に
かつての約束を
果たさせていただきます
蕭七
賞金の百両です
私 義厚生は
漆煙古墨を復元した
最初の人物に
全額を寄付いたします
李禎
素晴らしい
私にくればいいです
重いです
平気です 持てますわ
蓋を閉めてください
開けておいたほうがいいです
素晴らしい
これらは異なる彫版です
誰が意匠を手がけたか分かります？
誰？
三叔母ですよ
すごいのですよ
ですが 禎さん
今日のその気取りの策は
実に見事でした
私は感心しました
戚さんが
斉雲山から東図先生を呼ばなければ
私がいくら策を弄しても
全て無駄でした
今日の試墨会は
戚さんは多大な貢献をしました
功績と言えば
今日は一つだけではないようです
范四海様がお見えになりました
范四海？
范様
お出迎えもせず失礼しました
さぞ李家の大奥様でしょう
[范四海]
かねがね
李家が漆煙古墨を復元したと聞き
四海も拝見しに参りました
粗品ですが
李家へのお祝いに
これは東阿県から
わざわざ取り寄せた
本場の阿膠です
極上の滋養品で
血を補い体を潤す効能があります
大奥様のご健勝と
李家の商売繁盛を
心からお祈り申し上げます
場を仕切れる大商人で
指折りの大商人です
名のとおり
商品は四方の海を渡ります
彼が注文すれば
追随する店は後を絶たえません
君の墨の売り先には困らないですぞ
戚さんは約束を守って
大物の墨屋を
呼んでくれたのですね
行きましょう
逃げ足が速いな
膠を煮詰めるのも墨作りも同じ
数多の苦労を経てこそ
永遠の香りが生まれるのです
范さん
しばらくぶりだが息災か
よせ
では范さん どうかお目通しを
この新安江景図は
東図先生の真筆です
そして この漆煙古墨は
こちらの李禎さんが
復元したものです
禎さん
見事な新安江景図だ
実に生き生きとして
気迫に満ちている
漆煙古墨
さすがは逸品ですな
これほどの良墨
私 范四海の商船に
必ず十箱積まねば
范さん 漆煙古墨を
ご注文いただき感謝します
こちらこそ
范様
李家の漆煙古墨を十箱
戚旦那
まさか范四海様をお招きするとは
お見逸れしました
大奥様
お褒めに預かり光栄です
幸いにも
范さんとは何度か取引があり
少しばかり顔が利いただけです
私の知る限り
范様は墨の商いなど
されたことがないはずです
ですが先ほど一気に
墨十箱分の注文をされました
これは
戚旦那の手引きに
違いありませんね
李家に代わり
戚旦那に感謝いたします
大奥様は聡明な方です
私も商人です
以前 大奥様に提携の話を
持ちかけましたが
私のことをご存じないためか
承諾は得られませんでした
それも無理からぬことです
そこで本日
范さんに注文を頼みました
一つは
李家の漆煙古墨の完成を祝い
盛事を分かち合うためです
二つ目は
李家の
将来にわたる商いの
保証とするためです
そして最後は
李家との提携を望む
私の真心でございます
提携の件
何とぞお聞き届けください
戚旦那 お疲れ様でした
お茶をどうぞ
大奥様は
まだ何かご懸念が？
君子の商いは
利を争わずまず恵み
害を計らずまず除く
戚旦那は商いの道に
精通しておられます
この言葉を
どう理解すればいいですか？
君子の商いは
義を利とすべし
提携はまず相手に利益をもたらし
不利益を排除した上で
自身の損得を考えるべきです
ごもっともです
しかし 私ども李墨は
百年続く家業で
一族以外の出資を
受け入れたことはありません
慎重にならざるを得ません
大奥様のお考えはごもっともです
ですが ご安心を
私は分をわきまえております
大奥様 ご覧ください
義厚生は李墨との提携において
利益の配当のみをいただき
李墨のいかなる決定にも
一切干渉しません
一千両
李墨の漆煙古墨に
三年間出資します
義厚生は三割の利益のみを
証文もございます
大奥様 いかがでしょうか
戚旦那の真心
よく分かりました
これ以上断るわけにはいきません
本日は酒の代わりにお茶で
我々の提携を
祝いましょう
どうぞ
ありがとうございます 大奥様
[義厚生]
あの 旦那様
大奥様は提携を
承諾してくださったのに
どうして
まだ浮かない顔をしてるんですか？
今日 見ていなかったのか？
あの趙深は
ずっと田家の後ろ盾となっている
田家はかつて
我が駱家の全財産を横領した
どうやらこの数年
趙に相当な額を渡していたらしい
今日 田家を潰したいのなら
まず奴の頭上にある天を突かねばな
蕭七
明日
人を遣わして趙という男を
徹底的に見張らせろ
奴は長年 賄賂を受け取っている
証拠が何もないはずがない
奴を利用すれば
田家の根幹を揺るがせるやもしれん
お母さん 仕事に行ってくる
行ってらっしゃい
お母さん 行ってくる
気をつけてね
はい
お義父様
墨職人になってわずか数日で
まだ半人前だろ
怠けようなんて
お義父様 試墨会の準備で
ずっと忙しかった
やっと一日休めるから
もう少し寝かせてあげてよ
お爺さん また咳がするね
梨湯を作るから
ちょっと待ってて
平気だ 元気だぞ
お前はもう少し休め
急がなくていい
すぐできるから
お義父様 さっきと
言ってることが違うよ
お爺さんは
口は悪いけど優しいのよ
ほら お爺さんにお茶を
早く
お爺さん まずはお茶を
梨湯はすぐできるから
今日は仕事が休みなら
膠の調合の要領を
教えてやろう
いいね お爺さん
良かったね お爺さん
禎娘が聞きたい
言ってください
禎娘
爺さんはとて非情なわけではない
墨工房の墨職人たる者は
一本一本の漆煙古墨に
責任を持たねばならん
一日たりとも気を抜くな
禎娘は承知した
禎娘は決して怠らない
お前はこの数日
墨工房で孫師匠について
膠の調合をして
どんな感想があるか？
孫おじ様によると
墨作りの鍵は 膠の調合にある
やり方が正しければ
二流の煙炱からでも上質な
墨が作れる
しかし やり方を間違えれば
一流の煙炱でも駄目になるって
そのとおりだ
かつて駱家の墨が
天下に名を馳せたのは
そのすごみが
膠の調合方法にある
さらに独自に
麝香の粉や玉屑
金や真珠の粉を
膠に混ぜ合わせた方法を創った
そうしてできた墨は硬く折れず
絹紙に書いても色褪せぬ
十年石の如く一点漆の如と
言われた
子供の頃
父から聞いたことがある
駱墨は
華麗で貴重なことで名高い
李墨は藤黄や鶏白
皁莢や犀の角 熊葛を使い
作った墨は潤いと重厚感があり
内面の深みをより重視すると
昔は
私とお前の
六お爺様と七お爺様と
一緒いて
それで
どうしたの？
実に痛快だった
お義母様
魚よ
食べな
誰が来たか見てください
おばあ様
禎娘
お義母様
じゃあ仕事に戻ります
ええ 行ってちょうだい
おばあ様
しばらく見ないうちに
禎さん また少し痩せたみたいね
あとであなたの伯母に
何かおいしい物を作ってもらって
墨工房に届けさせるわ
ありがとうございますおばあ様
どうぞお座りください
おばあ様 私が墨工房で
どれほど多くを学んだことか
ご存じしないですよね
禎娘
そんなに頑張って
一人前になったら何をするつもり？
何をためらってるの？
思っていることを正直に言いなさい
幼い頃から私のそばで育ったのよ
あなたが何を考えているか
分からないとでも？
おばあ様
私が墨坊で学べるのは
金和お爺様とおばあ様のおかげです
このご恩は決して忘れません
でも 禎娘は実際には
李家の人間ではありません
もし私がこのまま墨工房に残れば
景東叔父様と絳月叔母様は
乗り気ではないでしょう
だから
墨工房で腕を磨き
技術を身につけたら
独立するつもりなのでしょ
違う？
おばあ様
これもお見通しでした？
私が独立を考えていること
お気に障りましたか？
どう思う？
あの日
あなたと私は契約を結んだの
もう目的は果たされたのだから
あなたの自由を邪魔したりしないわ
でも一つだけ聞かせて
今 あなたが学んだことで
外で墨工房を開いて
商売ができると思う？
正直に言うと
お爺さんから学んだばかりの頃は
自信満々でした
墨作りさえできれば
他は問題ないと思っていました
でも墨工房で学んで分かりました
一つ一つが奥深く
私にはまだまだ学ぶべきことが
たくさんあります
おばあ様 金和お爺様
邵管事や孫管事と比べると
私はまだまだ未熟です
それなら
もう一度
協力関係を結ばない？
漆煙古墨が完成し
戚旦那と范様と
新たな取引が決まったの
墨工房は生産量を増やす必要がある
そこであなたに
もう一年
李家に協力してほしいの
この一年間
墨工房を管理して
生産量を上げるだけでなく
新しい墨を開発してほしい
漆煙古墨のように
名を上げて販路を広げるのよ
もし新しい墨が完成したら
李墨の
売り上げの五割を
分け前として渡すわ
条件は少々厳しいけれど
でも分かってちょうだい
徽州の墨業では
あなたはまだ駆け出しの
若造にすぎないの
少し腕が上がったからといって
周りが一目置いてくれるなんて
思わないことね
よかったわ 禎娘
これで
金和お爺様と
墨工房でたくさんのことを学べるわ
おばあ様
帰って
頭を冷やしてよく考えなさい
それからまた話に来るのよ
今日 おばあ様が
わざわざ私を訪ねてきたの
それでね
李家でもう一年働かないかって
それで あなた自身は
どう思ってるの？
正直に言うと
李墨での数か月の経験は
本当に目からうろこだった
墨工房を本当に動かすには
一人だけの力じゃ全然足りないの
皆の知恵と力が必要で
最高の膠調合の部屋が必要で
最高の搗き手の職人がいないと
それに 全ての工程を
綿密な管理を行わなければならない
そうして初めて
一つ一つの墨の品質が保証できるの
長い目で見れば
確かに
李家に残るのは
またとない学びの機会だわ
断る理由はない
それだけ利点があるのに
まだ迷っているのね
そうでしょ
昔のことを思い出すと
胸が詰まっちゃうの
李家に残るなんて
考えもしなかった
母さんは
あなたの気持ちが分かるわ
あなたは
まだ李家への恨みを
捨てきれないのね
実は母さんも同じよ
でもね
それはそれ これはこれよ
あなたは墨作りを三年学んで
やっと道が開けたんだから
母さんは
そんな恨みのせいで
簡単に諦めるべきじゃないと思う
お母さん
分かってる
商売は商売
恨みは恨み
一緒くたにはできない
でも私が理屈を分かっていても
六房と七房の人たちは
分かってないかもしれない
私が今回李家に戻ったのは
一時的な手伝いで
何の利益も絡まないから
彼らも受け入れられたけど
でも私が李家で管事になって
歩合を稼ぐとなれば
きっと恨まれるわ
その時は
きっと邪魔される
私はただ墨作りを学びたいだけ
こんなことに関わりたくない
それにおばあ様や
伯母様を困らせたくない
うちの子は
本当に大きくなったわね
この件は母さんより
長く遠く考えてるね
なら
良しあしはもう明らかだから
どう選んでも間違いじゃないわ
母さんはあなたを支持する
禎娘
覚えて
李家の墨工房を離れるなら
母さんがご飯を作って待ってる
李家に残るなら
覚えておいて
母さんは心の狭い人間じゃない
思う存分やりなさい
母さんが
気を悪くするなんて思わないで
お母さん
お腹すいた
鍋においしいものを残してあるのに
すっかり忘れてた
[正心堂]
叔母様 理不尽です
漆煙古墨の復元で
あの娘と手を組んだのは
ただのその場しのぎです
今や漆煙古墨は完成しました
なぜ墨工房に残す必要があります？
禎娘は李墨を危機から
救ってくれました
過去がどうであれ
私たちは彼女に感謝すべきです
義姉さん
そう言われると
あの子は大したものですね
でも考えてみてください
確かに助けてはくれましたけど
私たちも冷遇はしていません
戚旦那の賞金百両を
手にしただけでなく
李墨を踏み台にして
名声も富も手に入れました
このままもう一年もいれば
李家は丸ごと
彼女に
踏みにじられてしまうでしょう
もうよい
お前たちも分かっておろう
あの子は今や
名声もあり
腕もある
お前たちが要らなくても
徽州中の墨工房が
こぞって欲しがるだろう
お父様
なぜあの子の肩を持つんですか？
李墨がどうやって
落ちぶれたかお忘れですか？
私のこの足が
どうなったかお忘れですか？
お前の足
十三年も経った
まだ足のことばかり
考えているのか？
お前は立てなくとも
李家一族まで
道連れにする気か？
金和兄さん
すべて景東のせいにはできない
この数年
確かに
私は禎娘をえこひいきし
育てようとしました
時にはやり方が過激で
景東の心を傷つけた
でも 景東よ
あなたは李家の子孫
李墨のために考えるべきよ
私は禎娘に
引き続き李家で働いてもらたいのは
李墨をもう一度盛り立てるためよ
そのうち
墨工房が八房のものになって
後悔しても遅いですよ
絳月
お義母様
もういい
叔母が保証すると言っている
まだ不満があるのか？
絳月若奥様
佰一さん
姉さんに何かあったんですか？
あなたのお姉さんは
もうすぐ大変なことになるよ
私も心配で
小紅にあなたを呼んでもらって
話しておこうと思った
お義母様が李禎に
もう一年 契約を更新させたいのよ
また一年も？
あの子も大したもんですね
大奥様を完全に手玉に取ってる
佰一さん
あなたは墨工房の仕事に
専念しているようね
裏の事情には疎いみたい
絳月若奥様
どうかお教えください
この一年の契約は
ただの契約じゃない
大奥様は李禎に
李家に入るための鍵を渡したのよ
とんでもないです
絳月若奥様
彼女は今 何かと
俺に突っかかっています
下っ端に格下げされたうえ
父にまで見張らせて
少しでも不満を漏らそうものなら
親父に罵倒させるんです
墨工房に来てからも
あちこち引っかき回して
めちゃくちゃです
彼女が居座り続けたら
俺たちの暮らしはどうなるんですか
漆煙古墨を復元したんだもの
仕方ないわ
大奥様はすっかり心を奪われて
説得もできないのよ
この先
李墨の「李」が
どっちの「李」になるか
分からないわ
そんなことさせません
正佑は李家の跡継ぎよ
この先の李家の稼業は
あの子が継がなきゃいけないの
六房は正佑のためを思ってないし
あなたのお姉さんは気が弱いし
何でも大奥様の言いなりよ
でもあなたは正佑の叔父さんでしょ
母親の兄弟は頼りになると言うわ
こういう時こそ
叔父であるあなたを頼るしかないの
大奥様
今朝早く
四宝街の各墨工房の店先に
この手書きの漆煙墨の製墨処方が
置かれていたのです
最初は
誰かの悪ふざけかと
思われていました
幸いにもうちの店主が
用心深かったおかげで
確認したところ
当店の新しい漆煙墨の製墨処方だと
判明いたしました
製墨処方は
どの墨屋にとっても
門外不出の秘伝だ
一度漏れてしまえば
どの墨屋も
同じように模倣できてしまう
そうなるといくら良い墨でも
高値で売るのは難しくなる
大奥様
秘伝が漏れたことは
李家の商売だけでなく
我々李家の名声にも関わります
おばあ様